# はじめに

第1回リアルテックキャンプの記録
written by daigo miyoshi

---
# anaconda

python3、上層のフレームワークであるspyder,numpy,pandasなどを一括でパッケージ化したもの。
インストールすることで多くのpython機能をローカルで使用可能。
spyderはGUIがリッチなIDEというよりは、フレームワークの一つという認識が良い？

ダウンロード・インストールは以下より。

* [Download Anaconda Now! | Continuum](https://www.continuum.io/downloads)

---
# python

今回の学習内容。最初に以下を確認。

* 型の確認,defにより関数定義,for/ifの使用
* ipython（one of python framework）により対話的にpythonを実行
* `pip install xx / import xx / from ~ import xx` を使用してモジュール/ライブラリを使用


その後、以下のサイトのproblem1~4を実装（Github上にUP）。

* [Project Euler - PukiWiki](http://odz.sakura.ne.jp/projecteuler/)


---
# spyder

anacondaをインストールすることで使用可能。
Windowsの場合は、スタートメニューから起動。
MacやUbuntuの場合はターミナル上で、"spyder"とすることで起動。

* `spyder &`でターミナルの背後でspyderを起動可能。`&`がないと、ターミナルはストップしてしまう
* またはspyderを起動した後で、`control+z`->`bg`でも可能
* どちらにせよ、「背後にspyder、前にターミナル」のイメージ

spyderの画面は、大きくみっつのペインに分かれている。

* 左半分を占めるペインは.pyファイルを編集するエディタで、きちんとしたコードを清書する場
* 右上は変数エクスプローラで変数の型/中身を確認
* 右下はipythonコンソールで、エディタ内のコードを実行したり、直接対話的なにコーディングができる


---
# git/github

リアルテックキャンプ（RTC）のpython用のGithubを作成。
* https://github.com/yutaka2487/pyrtc

## 今回の学習コマンド
### git clone

GithubなどWeb上のソースコードを完全コピーしてローカルリポジトリに格納する
```
git clone https://github.com/yutaka2487/pyrtc.git
```

### git branch
現在自分のいるブランチ（枝）を確認したり、新しいブランチを作成する。
例えばxxというブランチを作成する場合、
```
git branch xx
```

### git checkout

ブランチを切り替える。例えばmasterブランチに切り替える場合、
```
git checkout master
```

### git diff

自分がローカルリポジトリで作成したステージング前の差分を確認。

### git add

作成した差分を「未管理」状態から「ステージング」状態にする。
```
git add project_eiler.py
```

### git status

ステージングされている状態を確認できる。

### git commit

addされた「ステージング」状態の差分をpushできる「コミット」状態にする。
-mオプションでコミットメッセージを必ずつけること。
```
git commit -m "solved problem2"
```

### git push

リモートリポジトリの指定したブランチにコミットした差分をpushする。
```
git push origin miyoshi
```

上記例のoriginというのはcloneしたオリジナルのリモートリポジトリを指す。
よってoriginのmiyoshiブランチに、現在のローカルブランチの内容をpushするという意味になる。


### git pull

リモートリポジトリの指定したブランチと、現在のローカルブランチとの差分をpullする。
```
git pull origin master
```

上記例のoriginというのはcloneしたオリジナルのリモートリポジトリを指す。
よってoriginのmasterブランチから、現在のローカルブランチに対してpullするという意味になる。

### git log

今いるブランチのリポジトリ履歴が見れる（control+Dでquit）。


### gitの使い方の流れ

1. `git clone <リポジトリのURL>` にて元ソースコードをクローン
2. `git branch` `git checkout xx` にてブランチを確認/変更
3. spyder(or vim などのエディタ)にて「差分を作成」（プログラミングするってことですね！！）
4. ある程度差分を作成したら `git add <編集したファイル>` にて適宜ステージングさせる
5. ステージングされたものを `git commit` にてコミットする
6. `git push origin xx` にて自分のブランチxxにpushする
7. Github上にて、push->pull requestされた差分にレビュー&masterブランチにmergeさせる
8. `git pull origin xx` にてxxブランチから他のメンバーがpushした差分をpullする


### ポイント

ローカルリポジトリは「未管理」「ステージング」「コミット」の3段階に分けられる。
「未管理」	は単に自分がコーディング編集（差分の作成）をした状態。
git addにより「ステージング」することで、addされた差分はコミット可能な状態に昇華させられる。
最後にgit commitにより、ステージング状態の差分を「コミット」状態にする。

ローカルリポジトリとリモートリポジトリのブランチに注意を払う。
基本的に勘違いしなように、どちらのリポジトリも同様の名前を付けて管理しよう。

「プルリクエスト」機能はGithubサービス上の機能。従って、gitコマンドにはない。
pushした差分を自分でGithub上にて皆にリクエストを送る。

---
# Comment

今日の進捗としては
* pythonの基本構造の理解
* ipythonによるインタラクティブなpython実行
* spyder環境の基本を操れるようにする
* gitの基本概念&コマンドの理解
* Githubの基本的操作の理解/RTCリポジトリの作成

作業時間約7,8時間で、基本的なpythonファイルの作成&実行->gitを使用して共有までいけた。
今後のだいご個人的なやりたいことリストとしては、こんな所でしょうか？…

* ipython,spyderを用いてデータ分析,可視化アウトプット
* 引数などの入力,データ分析アウトプットなんかを簡単なWebアプリとして作成
* git,Githubで共有,さらなるgitの学習

3人という少人数は良かった。今後も3~6人程度が良いかもしれない。
片山さんの指導力にただただ感謝,感激,雨あられしかない。
本当に開催し始めて良かったし、本で今勉強しているよりも全然理解度が違うことを実感してます。
とても勝手な気持ちですが、定期的に教えてもらいたいなあと感じてます。
ありがとうございました。（TE〇〇CAM〇よりも良いとの声もあり。これは金取れちゃいます…）
